# PGP_POD
Satanic CUDA

## Программирование графических процессоров

## Лабораторная работа 1. Освоение программного обеспечения для работы с технологией CUDA. Примитивные операции над векторами.
### Вариант 1. Сложение векторов.

## Лабораторная работа 2. Обработка изображений на GPU. Фильтры.
### Вариант 3. Билинейная интерполяция. 

## Лабораторная работа 3. Классификация и кластеризация изображений на GPU.
### Вариант 4. Метод спектрального угла.

## Лабораторная работа 4. Работа с матрицами. Метод Гаусса.
### Вариант 4. LU-разложение матрицы.

#### Для лабораторных работ 2-3 использовался конвертер, сделанный [этим замечательным человечком](https://github.com/alexlopatin) 

## Параллельная обработка данных

## Лабораторная работа 1(7). Знакомство с технологией MPI. Реализация метода Якоби. Решение задачи Дирихле для уравнения Лапласа в трехмерной области с граничными условиями первого рода.
### Вариант 1. Обмен граничными слоями через send/receive, контроль сходимости allgather;

## Лабораторная работа 2(9). Совместное использование технологии MPI и технологии OpenMP. Реализация метода Якоби. Решение задачи Дирихле для уравнения Лапласа в трехмерной области с граничными условиями первого рода.
### Вариант 1. Распараллеливание основных циклов через parallel for (+директива reduction для вычисления погрешности);

## Лабораторная работа 3(8). Совместное использование технологии MPI и технологии CUDA. Применение библиотеки алгоритмов для параллельных расчетов Thrust. Реализация метода Якоби. Решение задачи Дирихле для уравнения Лапласа в трехмерной области с граничными условиями первого рода. Использование механизмов MPI-IO и производных типов данных.
### Вариант конструкторов типов: 1. MPI_Type_create_subarray

## Лабораторная работа 4(5). Сортировка чисел на GPU. Свертка, сканирование, гистограмма.
### Вариант 8. Поразрядная сортировка.
